O que é ou não é Clean Code?

O que é Clean Code:

Clean Code está pautado em dois pilares:

1 - Legibilidade:

É um código de fácil leitura, não quer dizer que o código é simples, porém, mesmo que complexo, uma pessoa com conhecimento técnico vai conseguir abrir o código e ler.

2 - Manutenção:

Um código de fácil manutenção. Se é possível ler o código, porém, não consegue adicionar uma nova funcionalidade ou dar manutenção em uma funcionalidade existente o código não é considerado limpo.

Para dar manutenção em um código limpo, é necessário ter duas coisas:

3 - Previsibilidade

4 - Confiança


O que não é Clean Code:

Clean Code não é um manual: A teoria não define Clean Code. O código limpo nasce a partir de muitos códigos "sujos".

Clean Code não é estrutura de pastas

Clean Code não é um código menor. Um código maior pode ser muito melhor do que um código menor.

Clean Code não tem nada a ver com Arquitetura ou Design de Software. Algumas dessas práticas podem ajudar a manter um código mais legível e manutenível mas não há obrigatoriedade dessas práticas para se obter um código limpo.

Clean Code não tem nada a ver com a performance no código. Seguir as práticas de um código limpo não vai tornar a aplicação mais performática.